---
layout: post
title: 'Нечего сказать'
---

Восхитительная идея о блоге, в который бы я просто писал свои мысли, выглядела очень привлекательной когда-то. Бывали моменты, когда такого блога очень не хватало.
О чем я не задумывался никогда, так это о том, что мне будет нечего написать.

А о чем писать, когда нет никаких серьезных переживаний, когда жизнь идет своим чередом? Есть небольшие проблемы, которые решаются небольшими усилиями.
Бывают интересные мысли, но они достаточно спецефичные, о них стоит писать в узкоспециализированных статьях. И большую часть такой статьи придется
посвятить вещам, которые необходимо понимать, чтоб вникнуть в интересную мысль.

Сдается мне, что изложение своих мыслей, не самый интересный род деятельности для меня, хотя, это бывает очень полезно. Я некоторое время переживал из-за
того, что не пишу сюда, но лучше я уж буду писать, когда мне будет что сказать.

Итак, что я могу сказать, об этой неделе. Синдром отмены, есть, но справляться с ним получается все лучше и лучше. Порой даже удается полностью отвлечься на
другие дела, которые вызывают интерес (возможность испытывать интерес, чудесный бонус избавления от серой вуали, окутывавшей мой внутрений мир).
Да, есть и другие чувства (по которым я не так скучал), но их причина в основном очивидна. Принять все что происходит очень сильно помогает простая идея:
я хочу, чтоб она была счастлива. Многое из того, что происходит со мной, не сможет принести счастья никому, тогда зачем всему этому отдавать свою энергию?

Любопытно было понять, что одна строчка из песни из старого фильма очень сильно врезалась мне в память. "Не везет мне в смерти, повезет в любви" - и я все время
оценивал события, происходившие со мной, через призму этого утверждения. Так мне казалось, что я не смогу получить всего, и если со мной произойдет что-то
хорошее в одном аспекте жизни, значит обязательно где-то мне не повезет.

И мне всегда казалось, что не повезет мне именно в любви. Ведь я все еще жив.

Сечас я думаю, сколько, интересно, раз я подкреплял это убеждение, и сколько моментов успеха было немного омрачено мыслями о том, что это обязательно принесет
мне несчастье в каких-то других областях. И сколько раз, в сложные болезненные моменты моей жизни, я надеялся, что мучения окупятся удачей в другой раз.

Ах, как же это все глупо...
