---
layout: post
title: 'Исследование "нового" состояния'
---

Чаще всего проще ничего не менять.

Но иногда изменения происходят независимо от наших желаний. В последнее время я очень много "вспоминаю", смотрю свои старые фотографии, прослушиваю записи, как-будто пытаюсь собрать себя заново, по кусочкам.
Сложно однозначно охарактеризовать подавление эмоций как что-то плохое или хорошее. Это инструмент психики, который имеет свои преимущества и недостатки.
Да, жизнь почти без эмоций имеет тенденцию скатываться к довольно депресивному "существованию", сложно жить без мотивации.
Но в то же время, этот инструмент многое в чем мне помог. Помог мне пережить бурный разрыв родителей, и даже вмешиваться в их разборки, разнимать. За я поплатился всего лишь хроническим аутоимунным заболеванием (allegedly).
Помог мне пережить измену и очень болезненный разрыв отношений. Плата - затяжная депресия.
В последний раз он не защищал меня от каких-то травмирующих эмоций, скорее я сам, неосознанно, использовал его чтоб не мучиться от (очередной) безответной влюбленности. И платы как таковой не было, просто жить было неинтересно, но разве это большая проблема?

Отсюда можно проследить тенденцию, что я, как и любое живое существо, адаптируюсь. Использование "эмоционального репрессора" становиться привычным, и я учусь не получать много вреда от него.
И это довольно пугающая мысль - понимание того, как легко я могу "закрыться" в следующий раз.

### Так че там за "новое" состояние?

Я смирился с текущим состоянием, смирился с тем, что оно продлиться долго, и с тем, что я не могу себе ответить ни на один из вопросов; как долго? что будет дальше? и все вопросы которые относятся к будущему.
Довольно сложно себя удерживать в стабильном состоянии, но если изберать самопровокаций и не пускаться в мрачные рассуждения о неизвестном будущем, то все на самом деле просто прекрасно.

Никогда раньше не задумывался о том, как важно при игре на инструменте чувствовать эмоциональный отклик от того, что ты играешь.
А я уже был готов поверить в то, что играть я больше не хочу. Так же я почти забыл как это, когда музыка при прослушивании вызывает эмоции (блин, оно ведь так и должно работать). Это открытие сделало мне вечер.
Еще есть огромное количество эмоциональных реакций на различные мелочи, например удовольствие от сделанного дела, которые двигают жизнь вперед, они очень важны и без них-то и было уныло.

Прослушивая старые записи, конечно, было немного обидно осознавать в каком отвратительном качестве многие из них.
Но одну вещь, которую я сочинял как раз в таком же состоянии, до включения режима Сталина, я просто не могу прекратить слушать.
Наверное магия в том, что хоть раз у меня получилось запечатлить свои чувства. Она мне нравилась и тогда. Но сейчас еще присутствует чувство, что я общаюсь с собой сквозь время...

### И че?

Сложно писать, когда все хорошо.

Выплеснуть плохие эмоции на клавиатуру, описать, что ты чувствуешь, когда тебе больно, очень помогает.
Когда плохо - такая активность заставляет задумываться о том, что происходит, боль приобретает форму и становится понятнее. Ведь плохие эмоции отталкивают, она направляют поток мыслей в сторону раздражителя, и сложно просто так анализировать сами мысли и эмоции. Если только ты не собираешься о них писать.

Положительные эмоции, наоборот, притягивают, с ними все довольно просто. И есть желание оставаться с ними, чувствовать, нежели пытаться их анализировать и записывать.
