---
layout: post
title: "История о эволюции понимания"
---
Вроде пока все спокойно.

Но начиналось все довольно бурно после того как я престал подавлять свои чувства.
На данный момент, я уже на третьей гипотезе относительно того, как относиться к происходящему со мной.
До этого были гипотезы, которые можно охарактеризовать словами: "я неправильно испытываю это чувство" и "я чувствую себя наркоманом". Текущую же можно назвать "блин, у меня много неадаптивных убеждений по поводу этого чувства".

### Почему?

> Я ведь потратил целых пол часа (!), чтоб реализовать чужую идею, и создал нечто что должно тебя обрадовать.
> Почему ты таже не посмотрела?
>
> *Пример искаженного хода мыслей при отсутствии интереса к своеобразной валентинке (там теперь пустота :Р)*

Перед тем, как я прешел от тестирования "наркоманской" гипотезы к текущей, у меня была мысль, что вероятно
я смогу научиться думать что-то хорошее в моменты, когда накатывает боль, и таким образом смогу постепенно снизить её интенсивность. Я был бы рад и такому плану в тот момент. И вот я искал что-бы такого позитивного можно использовать для этой цели, и вдруг я разочаровался в плане. Я неожиданно для себя понял, что долго я так не протяну.

Точно воссоздать ход своих мыслей дальше я, боюсь, не смогу, но идея, которая в конечном счете сформировалась в моей голове заключалась в том, что я чего-то хочу от этих чувств, хочу, чтоб они "реализовались". Если добавить сюда неуверенность в том, что будет дальше, очень легко получить болезненную эмоциональную реакцию.

Через какое-то время боль утихла до терпимого уровня. Как мне кажется, тогда и зародилась идея этой новая гипотезы, потому что я начал смотреть на мир более оптимистично.

### Так в чем суть?

Все мои предыдущие попытки понять, что со мной происходит, полагались на предположение, что чувство влюбленности - это эмоциональная реакция. Сейчас я все-равно не понимаю, что происходит, но я поменял это предположение.

Предположим, что это не реакция (или что это в какой-то момент перестает быть реакцией), а "древняя модель поведения" (типа инстинкт), все же это происходит со всеми, возможно это заложенно в нас изначально. Тогда не особо много смысла в том, что пытаться своим скудным умом "бороться" с могущественным бессознательным. Логичнее действовать исходя из того, что это часть тебя, и с этим надо как-то дальше жить.
Даже не "часть тебя", а просто другая модальность тебя. И ты не управляешь переключением модальностей.

Тогда все становиться проще, просто теперь мысли вызывают немного другие эмоциональные реакции, и, возможно, задействуются другие когниции. Проще говоря, старый опыт в понимании себя может быть уже неактуальным, и обычные и легко переносимые эмоции в "стандартной" модальности приобретают особую остроту и могут быть уже непереносимы.
